=================
Целевые аудитории
=================

.. title::
   Целевые аудитории торговой площадки Particl
   
.. meta::
   :description lang=en: Who is using Particl Marketplace? The audiences and participants are very special people. Everything but average.
   :description lang=ru: Кто использует Particl Marketplace? Публика и участники - особенные люди. Все, кроме среднего. 
   :keywords lang=en: Particl, Marketplace, Introduction, Who, Blockchain, Privacy, E-Commerce

Использование именно :term:`торговой площадки Particl <Particl Marketplace>` поможет вам избежать того, чтобы вас рассматривали как эксплуатируемый продукт. Вы вносите свой вклад в благополучие нашего сообщества работая как обычно, без каких-либо дополнительных усилий, но тем самым вы напрямую поддерживаете отдельных лиц и малый бизнес по всему миру, а не корпорации. 

Отстаивайте справедливость по отношению к потребителям, равные возможности для торговцев и продавцов, и свободу для всех людей. Не позволяйте другим контролировать вас. Попробуйте, вам это понравится!

----

Крайне нуждаются
----------------

**Так кому же  для торговли и коммерции нужна одноранговая среда, не требующая доверия?**

Покупатели никогда не могут быть на 100% уверены, что они получат купленные ими товары или услуги в полном соответствии оговоренным по комплектности и качеству. Аналогично и поставщики иногда сталкиваются с проблемами в получении полной оплаты за уже поставленные товары.

Многие примеры из промышленного делового мира показывают, что заказы через национальные границы по-прежнему остаются проблематичными для всех вовлеченных сторон, особенно если между ними ещё не сложились некоторые доверительные отношения. Эта ненадежность договоров, и устных, и написанных на бумаге, применима практически к любой отрасли. Слишком уж часто обе стороны теряют время, деньги и доверие.

Другой пример, не столь распространенный - проблема екзит-скам схем, когда деньги перечисляются в какой-нибудь сервис условного депонирования, принадлежащий 3й стороне, и якобы считавшися надежным и безопасным для проведения сделки. Но заканчивается все крайне плачевно и дорогостояще. 

*“Мы помогаем вам строить, устанавливать и поддерживать  не требующие доверия, но тем не менее безопасные деловые и коммерческие отношения.“*

----

**Кому нужна конфиденциальность в электронной коммерциии?**

Есть очень веские причины для сохранения конфиденциальности в электронной коммерции. В конце концов, это не более чем именно то, к чему мы все  привыкли с момента появления наличных денег. Любая коммерческая транзакция, совершаемая наличными деньгами, была по сути своей конфиденциальной! Однако, эта концепция быстро разрушилась с тех пор как появился интернет.

Сегодня конфиденциальность помогает защитить себя от утечки данных и злоупотреблений, от спама и нежелательных предложений. Более того, это гарантирует что никто не сможет просчитать ваш кредитный рейтинг, профиль потенциального клиента или оценить ваши страховые риски без вашего ведома и согласия.

Вдобавок ко всему, крупные платформы электронной коммерции активно занимаются каннибализмом своих пользователей ради собственной выгоды. Они отслеживают, а затем вторгаются в цепочки поставок своих успешных продавцов, оказывают давление на их поставщиков, заставляя копировать  трендовые или популярные продукты. Затем они продают скопированные продукты уже под своим брендом, подавляя или уменьшая присутствие исходного продавца на своей торговой платформе. Возможно, вы знаете одну из самых известных онлайн-площадок в мире, деятельность которой полностью основана на таком хищническом поведении. Но знаете ли вы, что они проделывают то же самое под своими более чем 100 карманными брендами? 

*“Мы помогаем вам предотвратить попытки некоторых обратить ваши успехи в оружие против вас.“*

----

**Кто страдает от притеснений и ограничений в электронной коммерции?**

По сей день в этом мире есть регионы, где политическое угнетение и цензура являются реальностью. Их гражданам нужно решение, которое позволило бы вести торговлю без преследований. Это можно понимать как эквивалент права человека на свободу слова.

Эта проблема распространяется по всему миру и больше не ограничивается лишь странами, считающимися авторитарными. Технические гиганты подвергают цензуре отдельных лиц, предприятия или конкретный контент, который не соответствует их повестке дня, что приводит к постоянно растущему кризису свободы в интернете. Вы могли быть свидетелями этого в журналистике, политике, литературе или философии, следя за новостями. T
 
*“Мы помогаем вам покупать и продавать что вы хотите, когда хотите и где хотите невзирая на какие-либо ограничения.“*

----

**Кому может быть нужна электронная коммерция, не требующая банковского счета?**

Хотите верьте, хотите нет, но по данным Всемирного банка 1,7 миллиарда взрослых людей на планете не имеют доступа к банковским услугам. Однако можно поспорить, что и они интересуются ведением бизнеса, особенно в своих регионах. Более того, использование финансовых услуг, не зависящих  от банковской системы однозначно даст вам максимальный уровень финансовой независимости и свободы. 

Более того, традиционный банкинг, который мы знаем, становится все более и более сомнительной концепцией. Вы почувствуете себя частью движения, переосмыслив эту концепцию и реализовав альтернативу. 

*“Мы помогаем вам помочь не охваченному банковскими услугами миру, ну и переосмыслить концепцию банковского обслуживания.“*

----

**Кому нужен запасной план для личных сделок?**

Это странно звучать, но это далеко не выдумка. Предположим, например, что вы покупаете ювелирное украшение у незнакомца напрямую. Это может происходить на Facebook Marketplace, Craigslist или на любой аналогичной локальной площадке. Как убедиться что вас не обманут? Как убедиться что качество, материал или камень соответствуют заявленному продавцом, а не какая-нибудь подделка? При любой сделке может быть вещей, которые могут вдруг пойти не так.

Уникальная система условного депонирования торговой площадки :term:`Particl Marketplace` дает возможность безопасной торговли с кем угодно, как онлайн так и при личной встрече, даже с незнакомцами. Она заменит вам простой, но небезопасный обмен деньги - товар при личной встрече, а также неуверенность при совершении сделок с незнакомцем, когда вы не имеете каких-либо рычагов воздействия на него чтобы гарантировать честность. Теперь вы можете заставить их положить деньги туда куда нужно. 

*“Мы помогаем вам добиться правдивых и честных сделок от ваших партнеров, независимо происходит ли это в интернете или при личной встрече.“*

----

**Кому нужна электронная коммерция бесплатно и без текущих расходов?**

Несмотря на то, что другие торговые площадки либо решения для электронной коммерции называют себя «бесплатными»(для покупателя), и вы действительно там платите лишь цену за товар и, казалось бы, имеете существенную экономическую выгоду в итоге- на самом деле они просто используют вас с помощью огромного количества скрытых комиссий и, что еще хуже - используют ваши данные, привычки и личную информацию. Например, знаете ли вы что платформы электронной коммерции, такие как Amazon, в зависимости от различных факторов могут взимать со своих продавцов более 40%(в сумме) комиссий за сделку? Однако не думайте, что это никак не отражается на розничных ценах ждя вас!

Отсутствие комиссий, сборов с продаж, планов подписки, и других операционных расходов на :term:`Particl Marketplace` поддерживает бренды, продавцов, поставщиков и даже мелких розничных торговцев, ведущих локальный бизнес. Это дает им больше возможностей процветать в полностью самодостаточной, глобальной, непрерывной и управляемой сообществами экономике.

Единственные операционные расходы, которые вы увидите на :term:`Particl Marketplace` - это крошечная плата за листинг товаров, и то она предусмотрена для борьбы со спамом и необдуманными действиями продавцов. Итак, вы только что нашли новый и выгодный канал продаж для своего бизнеса. Возможно он станет твоим новым фаворитом?

*“Мы помогаем вашему бизнесу и покупателям совершать максимально взаимовыгодные сделки.“*

----

Честная экономика
-----------------

Руководствуясь вполне разумными экономическими мотивами, и покупатели, и продавцы всегда ищут наилучшие предложения. Просто уберите из модели ценообразования корпоративный интерес оператора торговой площадки и практически каждый, выполнив простой расчет, сможет убедиться какое влияние это окажет на розничные цены. Теперь они оба могут наконец получить именно то что ищут, участвуя в «справедливой экономике».

В общем, розничные торговцы, продавцы и поставщики, ищущие новые целевые группы клиентов, каналы продаж и источники доходов, найдут именно то что им нужно. Здесь они смогут предложить свою продукцию по смехотворно конкурентоспособным ценам. В то же время они избавятся от многих проблем, обычно имеющих место в традиционных реализациях для площадок электронной коммерции и в платежных системах. Здесь они получают почти мгновенные платежи с защитой от спорных возвратов, без каких-либо сроков перевода, без риска необоснованных задержек или несправедливой  заморозки.

Отсутствие текущих расходов наверняка привлекательно для кооперативов, так как дает возможность создания отдельного специфического канала продаж и получения внимания более широкой аудитории покупателей, ну или же отдельного канала для определенной группы VIP-клиентов, например.

В конечном итоге это ваша наибольший интерес чтобы дать вашим постоянным покупателям возможность ощутить все преимущества более низких цен. Затем это позволит вам, как отдельному человеку, или коллективу или компании в полной мере наслаждаться всеми бонусами экономического роста вашего бизнеса.


*“Мы помогаем вам снизить затраты на онлайн торговлю до абсолютного минимума.“*

----

Займите позицию
---------------

Возможно вы заметили - мир меняется. Все больше и больше людей начинают занимать активную позицию в различных сферах жизни общества. Использование торговой площадки :term:`Particl Marketplace` - очень эффективный и не требующий больших усилий способ сделать это.

Например, существует некое общественное движение за устойчивое развитие. В центре их внимания борьба за то, чтобы не тратить ресурсы впустую и защищать их. И это касается различных сфер: от сельскохозяйственных продуктов и их производства до адекватного отношения и оплаты трудовых ресурсов.

Также существуют группы наподобие либертарианцев - довольно таки многочисленное сообщество, имеющее свои собственные интересы. Они стремятся к автономии, политической свободе, самоопределению и постоянно ставят под сомнение действующие экономические и политические системы. Они заботятся о нашем обществе как и большинство групп, однако у них свое собственное видение этого общества.

Этот список можно долго продолжать, но будет справедливо выделить нечто общее для них всех. В конце концов, их общий знаменатель исходит из понятий неправомерного надзора, цензуры, монополий, банковского дела и операций по сбору данных, в результе чего страдают лишь честные и заботливые люди.

Вам лучше знать относитесь ли вы к какой-нибудь распространенной ячейке общества. Все эти философии действительно существуют и имеют право на существование. Хорошая идея - просто делать то, что вы делаете, осторожно и целенаправленно, и возможно у вас появится желание занять некую твердую позицию и таким образом отдать дань обществу.

*“Мы помогаем заботящемуся об обществе занять позицию, а также выразить и реализовать идеи о лучшем, более справедливом мире.“*

----

Отрасли и варианты использования 
--------------------------------

* Розничная торговля товарами или услугами:
        * Если нужны моментальные платежи.
        * Если нужно снизить риски контрагента.
        * Если есть риск получения поддельных товаров.
        * Если есть повышенный риск неплатежа (дефолт).
        * Если риск просрочки платежа очевиден.
        * Если посредники (то есть операторы торговых площадок) слишком много берут за услуги.
        * Если на карту поставлена ​​интеллектуальная собственность.
        * Если ​​безопасность или конфиденциальность под угрозой.
        * Если общая себестоимость торговли слишком высока.
* Когда у поставщиков товаров нет рентабельного, защищенного и справедливого доступа к международным рынкам без посредников.
* Обмен промышленными товарами через национальные границы между двумя сторонами, между котрыми ещё нет исторически сложившегося доверия либо  доверие ограничено.
* Когда нужна среда сбыта для небольших местных магазинов либо кооперативов, а также для их местных клиентов.
* Развитие потребительских и общественных рынков для новой криптоэкономики и увеличение удобства платежей.
* Создание новых возможностей для бизнеса на международных рынках где есть искусственная защита местных товаров.
* Внутренний карманный инструмент для отображения своей торговой бухгалтерии, при необходимости - выставления счетов. Мини-ERP.
* Когда физическое лицо, бизнес или организация сталкиваются с препятствиями на типичных онлайн-рынках и нуждаются в защищенной от цензуры среде для продолжения своей деятельности.
* Для продажи товаров и услуг, запрещенных на традиционных рынках, например, бывших в употреблении слитков драгоценных металлов. 


**Это всего лишь несколько примеров кто может незамедлительно получить преимущества от использования децентрализованной модели онлайн торговли  на Particl Marketplace.**

*Люди, работающие над Particl больше всего хотели бы услышать ваши истории успеха и идеи. Обращайтесь к нам! Мы хотели бы поделиться ими со всем миром и помочь вам получить ещё больше от Particl Marketplace, нанаходя ещё больше партнеров для ведения бизнеса.*

----

Слишком уж много всего сразу для понимания, правда? Так имейте ввиду что :term:`Particl Marketplace` это глобальная всеобъемлющая платформа электронной коммерции и она настолько же разнообразна как и все человечество, и открыта для всех. Сосредоточьтесь на том, что служит вашим потребностям и преодолению ваших трудностей. Вы будете вознаграждены и станете сильным как никогда раньше. Particl быстро станет вашей мантрой и мышлением.

.. admonition:: Action

	Знаете ли вы других с любознательным умом? Пожалуйста, пригласите их обсудить статус-кво торговли, монополий, равных возможностей и наконец  свободу жить жизнью, достойной всех нас и наших детей! 

----

**Следуем дальше..**

Вы сделали большой шаг вперед. Теперь вы хорошо понимаете кто может получить наибольшую пользу от :term:`Particl Marketplace` и все  разнообразие вариантов ее применения. В следующей главе мы сделаем краткий обзор всех важных частей, без которых работа Particl в целом была бы невозможна.

Возможно вы хотите это пропустить и перейти к установке торговой площадки прямо сейчас? Тогда перейдите сюда :ref:`Руководство по установке`.

----
