==================
Обзор всех функций 
==================

.. title::
   Обзор всех функций торговой площадки Particl Marketplace

.. meta::
   :description lang=ru: Все функции Particl Marketplace как на ладони.
   :description lang=en: All the functions of Particl Marketplace at a glance. 

:term:`Децентрализованная <Decentralization>` торговая площадка Particl на данный момент находится в Beta-фазе. Но несмотря на то, что многие функции все еще в стадии разработки, на данный момент она предоставляет вам большинство основных инструментов, необходимых для покупок и продаж в интернете без ущерба для личной информации и без уплаты излишних комиссий.   

.. contents:: Table of Contents
   :local:
   :backlinks: none
   :depth: 2

----

Кошелек
-------

В разделе "wallet" клиентского ПО :term:`Particl Desktop` вы можете управлять своими кошельками и деньгами. Также там есть несколько функций, не связанных с торговой площадкой Particl.

Управление кошельком
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:term:`Particl Desktop` позволяет безопасно управлять бесконечным количеством кошельков в одной среде. 

- Создавайте или импортируйте столько кошельков сколько вам нужно
- Мгновенно переключайтесь между разными кошельками
- Все кошельки зашифрованы независимо для обеспечения максимальной безопасности.

Криптовалюта Particl (PART)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Монета PART - это собственная :term:`криптовалюта <Cryptocurrency>` экосистемы Particl. Это современная, безопасная, конфиденциальная и гибкая :term:`криптовалюта <Cryptocurrency>`, построенная на самой последней версии протокола Биткоина, в которую было добавлено множество улучшений и дополнительных функций.

- Отправляйте и получайте средства кому угодно без посредников.
- Покупайте и продавайте товары и услуги на торговой площадке :term:`Particl Marketplace` 
- Практически мгновенные расчеты, транзакции обрабатываются всего за ~2 минуты.
- Почти нулевая комиссия за транзакцию, около 1 цента или меньше.
- Нет финансовых границ, нет международных пошлин или географических ограничений.
- Регулируемый уровень конфиденциальности в соответствии с вашими потребностями.
- Создана на кодовой базе Биткоин и всегда поддерживается обновленной до самой последней версии.
- Протокол консенсуса Proof-of-Stake позволяет зарабатывать вознаграждения, подобные дивидендам.
- Монеты учитываются как сила голоса в системе модерации торговой площадки.
- Возможно защитить свои средства с помощью адресов с несколькими подписями, если вам потребуется авторизация транзакций более чем одним лицом.
- ПО кошелька доступно в десктоп и мобильной версиях. 

Более подробно можно ознакомиться здесь :ref:`Монета PART подробно`.

Particl Proof-of-Stake (Стейкинг)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Стейкинг - это процесс поддержания своего :term:`узла <Node>` постоянно в сети, что необходимо для обеспечения работоспособности и безопасности распределенной сети Particl в целом. Когда вы это сделаете - вы начнете получать регулярные вознаграждения за стекинг, выплачиваемые вам сетью за ваш вклад.

- Зарабатывайте стейкинг-вознаграждения(как дивиденды) за поддержлу :term:`узлов <Node>` сети Particl онлайн.
- Процент по стейкингу на Particl варьируется от 2% до 5% в зависимости от соотношения размещенных в стейкинг монет и общего количества монет в обороте. 
- Чем больше людей стейкают - тем безопаснее и надежнее становится сеть.
- «Холодный стейкинг» - это сверхзащищенный вариант стейкинга, который позволяет делегировать свои полномочия по стейкингу другому узлу, находящемуся онлайн, но не содержащему монет при этом. 
- Particl предлагает много различных вариантов холодного стейкинга и все они одинаково безопасны.
   - **Холодный стейкинг** Стейкинг монет, хранящихся в оффлайн кошельках, например- в холодных кошельках, или на аппаратных устройствах, или даже в бумажных кошельках.
   - **Стейкинг пул** Объедините свои возможности стейкинга с другими участниками чтобы получать более частые выплаты.
   - **Аппаратный стейкинг** Стейкинг монет, хранящихся на аппаратных устройствах, таких как Ledger Nano или Trezor.
   - **Мобильный стейкинг** Стейкинг монет, хранящихся в кошельке на телефоне, без разряда батареи.
   - **Мультиподписной стейкинг** Стейкинг монет, хранящихся на мультиподписных адресах, которые требуют авторизации транзакций несколькими  сторонами. 

Более подробно можно ознакомиться здесь :ref:`Стейкинг подробно`.

Адресная книга (Контакты)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Поскольку вы отправляете деньги на криптографические адреса, то может быть трудно запомнить кому и какой адрес принадлежит. Страница адресной книги :term:`Particl Desktop` служит именно для того чтобы сохранить эти адреса в виде контактов, более удобном для восприятия.

- Отправляя средства одному из ваших контактов, вы сможете быстро выбрать его адрес из адресной книги.
- Можно сохранить публичный и скрытый адреса PART для одного и того же человека.
- В обозревателе блоков отображается адрес контакта и все его данные.
- Подписывайте и проверяйте сообщения, используя адреса PART.
 

----

Торговая площадка
-----------------

Торговая площадка :term:`Particl Marketplace` доступна непосредственно в клиентском ПО :term:`Particl Desktop`. Все данные находятся в распределенной сети, все покупатели и продавцы из всех точек мира, и это позволяет вам получить доступ к ним напрямую, без каких-либо посредников.

Подробное описание работы с торговой площадкой Particl в этом :doc:`руководстве пользователя <../in-depth/indepth_mp_explained>`.

Открытый рынок
~~~~~~~~~~~~~~

:term:`Открытый рынок <Open Market>` Particl дает вам возможность покупать и продавать товары и услуги в интернете без нужды в каком-либо  посреднике для осуществления этих сделок. :term:`Открытый рынок <Open Market>` - это рынок, который вы увидите при первом запуске приложения. Он всегда включен и доступен по умолчанию, в отличие от других рынков и магазинов, создаваемых пользователями.

- Покупайте и продавайте что угодно, без накладных расходов.
- Никаких комиссий, вывода средств или абонентской платы.
- Продавайте свои товары одновременно на стольких рынках Particl на скольких пожелаете.
- Нет заранее определенных запретов на какие-то товары и услуги.
- Все продавцы имеют равные возможности, нет схем получения преимуществ за откаты.
- Доступен из любой точки мира.
- Торговую площадку нельзя закрыть или выключить, аналогично как и интернет в целом.
- Транзакции на торговой площадке не оставляют никаких отслеживаемых данных, и таким образом защищают вашу личную информацию.
- Любое объявление можно сохранить в списке избранных.

Рынки и магазины
~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к :term:`открытому рынку <Open Market>` вы также можете создать бесконечное количество рынков и магазинов. Каждый такой пользовательский рынок размещается в сети Particl, аналогично как и :term:`открытый рынок <Open Market>`, и к нему точно также легко подключиться с помощью :term:`Particl Desktop`.

- Рынки и магазины предоставляют все те же функции как и :term:`открытый рынок <Open Market>`, но с некоторыми дополнениями.
- Рынки и магазины - это два различных типа рынков,  но оба относятся к так называемым "пользовательским рынкам".

   - **Рынки:** - это такой тип рынка где каждый, имеющий к нему доступ, может и покупать, и продавать. 
   - **Магазины:** - это такой тип рынка где каждый покупать товары, но только создатель либо уполномоченные им люди могут продавать.

- К таким пользовательским рынкам может присоединиться любой, кто знает ID рынка или кто найдет его в обозревателе рынков.
- Рынкы не отображаются в обозревателе автоматически сразу же после создания. Создатель должен вручную добавить его туда в случае если он хочет сделать его видимым для всех и общедоступным.

Руководство пользователя здесь :doc:`Рынки и магазины <../guides/guide_mp_general_market_management>`. 


Обозреватель рынков
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозреватель рынков(Market Browser) - это то место, где вы можете найти различные пользовательские рынки и присоединиться к ним. Это каталог  всех общедоступных рынков и магазинов.

- Можно просматривать все пользовательские рынки, которые их создатели добавили в обозреватель.
- Можно пометить рынки(товары) как нежелательные или проголосовать на рынках, уже помеченных другими людьми. 

Ваш инвентарь
~~~~~~~~~~~~~

:term:`Particl Marketplace` дает вам возможность управлять своими инвентарными запасами, создавая шаблон объявления для каждого предмета, который вы хотите продать. Кроме этого вы можете управлять количеством и вариантами своего инвентаря (такими как цвет, размеры и т. п.). Управление количеством и вариантами в настоящее время находится в стадии разработки и будет добавлено в более позднем обновлении. 

- Шаблоны объявлений удобно использовать каждый раз, когда вы хотите повторно разместить товар на торговой площадке.
- Когда срок объявления истекает - шаблон объявления сохраняет все комментарии, отзывы, вопросы и ответы.
- Когда срок объявления истекает - шаблон сохраняет оценку модерации.
- Используя шаблоны очень удобно размещать товары сразу на нескольких пользовательских рынках и в магазинах.

Двустороннее условное депонирование
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система двустороннего условного депонирования Particl защищает пользователей от мошенников и гарантирует что все сделки на торговой площадке могут быть завершены безопасно. Она требует от обеих сторон временно заблокировать гарантийный депозит, который может быть им возвращен(без комиссии) только после того как обе стороны согласятся с тем, что сделка завершена удовлетворительно. Это заставляет партнеров по сделке оставаться честными друг с другом и сотрудничать в поиске взаимно приемлемого решения в случае возникновения какой-либо проблемы.

- Не привлекает каких-либо посредников, таких как некая третья сторона, временно удерживающая средства по поручению партнеров сделки.
- Бесплатна для использования, плата за эту услугу не взимается.
- Система условного депонирования полностью автономна и использует смарт-контракты.
- Все транзакции, совершаемые с помощью системы условного депонирования, по умолчанию не отслеживаются и никакая личная информация не может просочиться.
- Транзакции условного депонирования защищены технологией блокчейн и не могут подвергаться вмешательству или подделке.
- Двухсторонние контракты условного депонирования являются обязательными для всех сделок на торговой площадке.
- Вы можете проверить на :term:`Particl Desktop` статус и прогресс любой транзакции условного депонирования в любое время.

Более углубленно об этом можно прочитать здесь :ref:`Двусторонняя система условного депонирования`.

Модерация торговой площадки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы модерировать контент на торговой площадке, Particl применяет распределенную систему модерации, дающую полномочия модератора каждому пользователю. Сила голоса рассчитывается по принципу «одна монета равна одному голосу»

- Нет центрального органа или группы пользователей со специальными полномочиями.
- Ваша сила голоса определяется количеством монет на вашем балансе :guilabel:`Public`.
- Одна монета равна одному голосу.
- И объявления, и пользовательские рынки могут быть помечены и удалены с Particl, если сообщество сочтет их нежелательным.
- Модель модерации основана на концепции прямой демократии.
- Система основана на технологии блокчейн и не может быть обманута.

Более детально можно ознакомиться здесь :doc:`Модерация торговой площадки  <../in-depth/indepth_mp_moderation>`.

Вопросы и ответы
~~~~~~~~~~~~~~~~

Функция "Comments and Reviews" позволяет покупателям и продавцам общаться друг с другом напрямую и публично непосредственно на странице объявления. Покупатели могут задать вопросы, оставить отзыв или комментарий, а продавец может прямо и публично ответить на каждое сообщение.

Эта функция также интегрирована в любую сделку, что позволяет двум пользователям публично пообщаться в случае возникновения проблемы с заказом.

- Задать вопрос, оставить отзыв или комментарий, или уточнить дополнительные детали на странице каждого объявления.
- Ответить на вопросы покупателей прямо на странице объявления.
- Увидеть все сообщения, оставленные другими.
- Каждое новое сообщение создает новую ветку, в которой могут отвечать как продавец, так и кто-угодно другой желающий.

----

Обмен
-----

Модуль обмена, встроенный в :term:`Particl Desktop` - это все, что вам нужно для обмена других :term:`криптовалют <Cryptocurrency>` на PART. Здесь же вы найдете все другие возможные способы оплаты, например такие как оплата кредитной картой, которые доступны на данный момент.

Обмениваемые активы
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Обмен любой доступной :term:`криптовалюты <Cryptocurrency>` (например BTC) на PART для пополнения кошелька Particl.
- Использование внешних бирж посредством API.
- "Atomic swaps" дают вам возможность обмена других :term:`криптовалют <Cryptocurrency>` в PART без какого-либо посредника для осуществления сделки.(скоро появится).

Мультивалютная поддержка (Торговая площадка)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Оплата товаров и услуг любой доступной :term:`криптовалютой <Cryptocurrency>` (например BTC).
- Торговая площадка автоматически конвертирует в PART все платежи, произведенные не в PART, до отправки в смартконтракт двустороннего условного депонирования.

.. attention::
   
   Встроенный обменный модуль Particl временно недоступен. Мы работаем над тем чтобы вернуть его онлайн как можно скорее!

----

Мессенджер
----------

.. tip::
   
   Разработчики Particl в настоящее время работают над системой втсроенного мессенджера и чата.

.. seealso::

 Другие ресурсы, содержащие полезную или более углубленную информацию:

 - Вебсайт Particl - `Дорожная карта Particl <https://particl.io/roadmap/>`_
 - Вебсайт Particl - `Достижения Particl <https://particl.io/assets/documents/Particl-Achievement_timeline-Aug_2020.pdf>`_

----
