================
Что вы получаете
================

.. title::
   Particl Marketplace Introduction

.. meta::
   :description lang=en: Do e-commerce, in privacy, without anyone in between —a fair and level playing field for everyone.
   :description lang=ru: Занимайтесь электронной коммерцией конфиденциально и без посредников - это справедливые и равные для всех правила игры. 
   :keywords lang=en: Boss, Blockchain, Privacy, E-Commerce, liberty, freedom

:term:`Particl Marketplace` - это уникальная в своем роде платформа электронной коммерции, которая позволяет вам покупать либо продавать товары и услуги в интернете без посредников. Здесь есть только вы и другой человек, с которым вы совершаете сделку. Но - здесь нет никакой компании, которая управляла бы платформой, контролировала бы ваши действия и брала бы с вас комиссию за это.

В отличие от Amazon, eBay или каких-либо других посредников, наша платформа построена на ключевых принципах безопасности и конфиденциальности, и это обеспечивает безопасность для вас и ваших данных всегда.


**Мир вокруг изменился, поэтому вы должны меняеться для укрепления своей свободы и будущего.**

* :ref:`Защитите свои финансы <Защитите свои финансы>` и сэкономьте деньги для чего-нибудь важного в вашей жизни. 
* :ref:`Боритесь за свободу<Боритесь за свободу>` и перестаньте быть объектом эксплуатации.
* :ref:`Раздавите жуликов <Раздавите жуликов>` и остановите мошенников.
* :ref:`Вносите свой вклад в общество <Вносите свой вклад в общество>` продавая либо покупая онлайн.

Передовые и простые в использовании технологии расширяют именно ваши возможности участия в вашей местной экономике, а не корпоративных монополий, охотящихся за этими рынками. Почувствуйте себя героем, сражающимся с самыми могущественными злодеями нашего поколения!

.. note:: 
	 Particl Marketplace полагается на технологии с открытым исходным кодом, которые открыто проверяются, контролируются и улучшаются всем  сообществом. Она основан на технологиях распределенного реестра и одноранговой сети. Её работа обеспечивается сетью независимых узлов, созданных волонтерами и разбросанных по всему миру. Такая полностью автономная платформа не требует какой-либо центральной организации, которая обеспечивала бы ее работу или обслуживала бы ее. А это означает простую вещь - между покупателями и продавцами просто нет никакой компании либо организации.
          

----

Защитите свои финансы
---------------------

Ваше выживание в современной экономике главным образом зависит от состояния ваших финансов. Поэтому защитить свои финансы - это самое естественное желание. К сожалению, даже если вы пользуетесь какими-то «бесплатными» интернет-услугами - они на самом деле совсем не бесплатны! Вы всегда платите самым бесценным что у вас есть - личной информацией и данными, и это помимо возможных скрытых комиссий и сборов.

Торговая площадка :term:`Particl Marketplace` не ищет выгоды в продаже ваших данных, либо в получении с вас комиссионных. Ей не нужны эти данные и такой доход, поскольку за ней не стоит корпоративный интерес. Вместо этого люди, занимающиеся разработкой Particl, полностью поддерживаются добровольными дотациями  сообщества, без каких-либо обязательств или компромиссов для вас. И это снижает общую стоимость ведения онлайн-торговли.

*«Мы помогаем вам сэкономить больше или заработать больше денег путем исключения посредников»*

----

Боритесь за свободу
-------------------

Крупные корпорации собирают ваши данные при каждой совершенной вами покупке или продаже. Они делают это даже если вы только заходите на их веб-сайт и просто просматриваете. Они используют эти данные для анализа вашего поведения в качестве онлайн-продавца либо онлайн-покупателя, и, таким образом - для увеличения своей итоговой прибыли. Затем они продают вашу личную информацию, либо используют ее против вас без вашего ведома или согласия. Ну а дальше уже не сложно догадаться - вы стали для них лишь товаром, а эти корпорации для вас - коварными ворами.
 
**Корпорации-гиганты электронной коммерции становятся управляющим вашими кредитными рейтингами.**

* Они диктуют политику страхования для вас, основываясь на своих субьективных оценках рисков. 
* Ваши личные предпочтения могут стать причиной отказа в приеме на какую-нибудь определенную работу.
* Или ещё того хуже - эти оценочные алгоритмы могут стать причиной блокировки вашего банковского счета в будущем!

Гигантские и постоянно разрастающиеся корпорации электронной коммерции любыми путями стремятся увеличить свою прибыль, а также власть и контроль над рынками. Под видом заботы о пользователе и удобства использования, на самом деле они создали тревожный кризис цифровой безопасности и конфиденциальности. И очень часто они становятся даже сильнее правительств стран, владея всей этой информацией! Вы можете верить или нет, но - защита личных данных защищает ваши финансы и качество жизни гораздо лучше так называемой заботы корпораций о вас.

*“Мы помогаем вам стать владельцем личных данных и свобод.“*

----

Раздавите жуликов
-----------------

**Вы остановите вторжение в частную жизнь и пользование вами без согласия** 

Больше не будет никаких украденных данных кредитных карт или паролей, взломанных аккаунтов, или же какого-либо онлайн-наблюдения. Когда никаких ваших данных нигде нет - их никто не сможет собрать. И следовательно, если их никто не соберет - будет невозможно ими делиться, продавать, злоупотреблять, взламывать или сливать. Это верно как для продавцов, так и для покупателей, и в равной мере относится к вашим товарам, местоположению, платежам, информации о доставке, предпочтениям или какой-либо активности онлайн. В итоге теперь вы сможете защитить свое право человека на неприкосновенность частной жизни, а также защитить себя от многих технических и политических неопределенностей современного мира.

*«Мы помогаем вам стать неуязвимым к проблемам с конфиденциальностью»*

**Вы остановите ограничения, влияние политики и злой умысел**

:term:`Particl Marketplace` находится онлайн 100% времени, ее невозможно отключить или манипулировать. Ни один торговец, покупатель или продукт не могут быть запрещены, подвергнуты цензуре или отмене какими-нибудь технически всемогущими властителями. Вместо этого все сообщество Particl решает какому контенту быть, а какому нет на торговой площадке. Не ограничиваясь национальными границами, вы теперь можете пользоваться условиями свободной торговли и свободного рынка, без вмешательства руководящих органов или несправедливого законодательства. Производители, продавцы и поставщики смогут свободно решать как и с кем им вести дела.

*«Мы помогаем вам стать пуленепробиваемым против несправедливых ограничений»*

**Вы остановите мошенничество и хитрости**

Больше не будет кирпичей в упаковке либо некачественных поддельных товаров для вас как для покупателя. Больше не будет возвратов платежей для поставщиков из-за кражи личных данных. Мошеннические попытки пресекаются с помощью бесплатной автоматической двусторонней системы условного депонирования.

*«Мы даем вам иммунитет против онлайн-обмана и мошенников».*

**Вы остановите спам и нежелательные предложения**

Персонализированная реклама обрушивается на вас сразу после совершения покупки и даже большую часть времени пока вы ее делаете. Вы видите ее на посещаемых вами веб-сайтах, вы находите ее в своей электронной почте, и даже в приложениях, которые вы используете. Это даже влияет на то как поисковые системы предоставляют вам результаты. Навязчивая реклама сопровождает вас на каждом шагу, и с каждым днем ​​они все глубже проникают в вашу жизнь.

*“Мы поможем вам положить конец спаму.”*

----

Вносите свой вклад в общество
-----------------------------

Электронная коммерция и торговые площадки в интернете сделали мир покупок и продаж совершенно другим. Ценовые войны уничтожили мелких торговцев, а пользу принесли лишь операторам крупных онлайн-платформ и поставщикам финансовых услуг. В результате малый бизнес был вынужден сдаться и лишь горстка крупных корпораций осталась доминировать на рынке. От этого больше всего страдают люди низкого и среднего класса, т.е.  сердце любой нации во всем мире.

**Обещание мелким торговцам, производителям и поставщикам**

Ликвидация онлайн-монополий даст торговцам, производителям и поставщикам товаров или услуг возможность зарабатывать средства к существованию, и это больше не будет зависеть от посредников и интересов крупных корпораций. 

**Обещание местным магазинам и кооперативам**

Местные магазины и кооперативы в непосредственной близости от вас получат возможность создавать свои собственные интернет-магазины практически бесплатно, без необходимости обслуживания и без какого-либо внешнего вмешательства или надзора.

**Обещание вам и вашему окружению**

Говорят что устойчивость и ответственность являются краеугольными камнями здоровой экономики. Так не ждите пока кто-то улучшит экономику за вас. Станьте сами своей собственной революцией и освобождением. Покажите и обсудите :term:`Particl Marketplace` со своим окружением, помогите им улучшить их дела.

*“Пришло время отдать долг малым, угнетенным и эксплуатируемым. Теперь вы можете уменьшить глобальное неравенство и уравнять силы в конкурентной борьбе.”* 

----

Ваши приобретения
-----------------

Вы принимаете верное решение :ref:`устанавливая <Installation Guides>` и пользуясь :term:`Particl Marketplace`, и конечно же будете вознаграждены за это:

* Вы получаете более низкие цены на товары как покупатель и более высокую прибыль как продавец.
* Вы становитесь управляющим своих личных данных и свобод.
* Вы защищены от мошенничества в интернете.
* Вы неуязвимы для проблем утечки конфиденциальности.
* Вы защищены от ограничений.
* Вы попрощаетесь со спамом.
* Вы боретесь с глобальным экономическим и социальным неравенством. 

*Всем известно что за все это есть своя цена. На данный момент - это просто небольшие неудобства. Как вы думаете, оно того стоит?*

----

Как это работает
----------------

:term:`Particl Marketplace` базируется на технологиях с открытым исходным кодом, которые открыто проверяются, верифицируются и улучшаются мировым сообществом. Все вместе и каждый в отдельности компонент торговой площадки создан для защиты вас, ваших денег и вашей персональной информации.

Она основана на технологиях на :term:`распределенного реестра <Distributed Ledger>` и :term:`одноранговой сети р2р <Peer-to-Peer>` , о которых вы возможно уже слышали как о синонимах слов :term:`блокчейн` и Bitcoin. Она работает в :term:`сети <Particl Network>` независимых :term:`узлов  <Node>` , управляемых волонтерами и разбросанными по всему миру. Это полностью автономная платформа, не требующая для работы какого-либо центрального органа управления, и это означает, что между покупателями и продавцами на самом деле нет никакого посредника или компании-оператора. 

.. raw:: html

	<video width="100%" controls poster="../_static/media/video/Particl_decentralized_censorship-resistant_e-commerce_blockchain_privacy_trailer_01_1440p_particl_academy.jpg">
  	<source src="../_static/media/video/Particl_decentralized_censorship-resistant_e-commerce_blockchain_privacy_trailer_01_1440p_particl_academy.mp4" type="video/mp4">
	Your browser does not support the video tag.
	</video>

----

**Становится все интереснее**

Теперь вы уже достаточно хорошо представляете что именно мы вам дадим. В следующей главе мы расскажем о целевой аудитории пользователей, кому и зачем это может понадобится. Интересно, найдете ли вы и себя среди них? 

Но, возможно вы желаете пропустить эту часть и начать установку торговой площадки уже прямо сейчас? Тогда перейдите сюда :ref:`Руководство по установке`.

----
