=======================
Фонды, монеты и балансы
=======================

.. title::
   Управление фондами на торговой площадке Particl

В этой главе вы узнаете как можно управлять вашими средствами в приложении :term:`Particl Desktop` для подготовки к покупке или продаже товаров и услуг на :term:`Particl Marketplace`.

.. meta::
   :description lang=ru: Узнайте как управлять вашими средствами в Particl Desktop.
   :description lang=en: Learn how to manage your funds with Particl Desktop.

.. contents:: Содержание
   :local:
   :backlinks: none
   :depth: 2

.. note::

	Для собственной валюты системы Particl (PART) существует три различных типа транзакций: 

	#. :ref:`Public - публичные транзакции` 
	#. :ref:`Blind - слепые(скрытые) транзакции` 
	#. :ref:`Anon - анонимные транзакции` 

	Каждый из них служит для разных функций платформы и обеспечивает определенный уровень конфиденциальности транзакции.

Необходимые средства
--------------------

**Средства PART, необходимые для продаж**

Для продажи товаров и услуг на :term:`Particl Marketplace` вам, как правило, нужно иметь монеты и на вашем балансе :guilabel:`Public`, и на балансе :guilabel:`Anon` также. Однако, если вы включите опцию *Use spendable (Anon) balance for publishing fees* в настройках вашего рынка, то будет достаточно иметь монеты только на балансе :guilabel:`Anon`. Но имейте ввиду, что публикация объявлений получится дороже при использовании этой опции.

**Средства PART, необходимые для покупок**

Для покупки товаров и услуг на :term:`Particl Marketplace` вам нужно иметь монеты только на вашем балансе :guilabel:`Anon`. 

.. seealso::

  - Академия Particl - :doc:`Как получить PART <../guides/guide_general_obtaining_part>`
  - Академия Particl - :doc:`Монета PART <../in-depth/indepth_part_coin>`
  - Академия Particl - :doc:`Стейкинг <../in-depth/indepth_staking>`

Получение монет 
---------------

Есть много вариантов для пополнения ваших балансов монетами PART.

**С другого адреса PART**

Переведите монеты PART с любого другого кошелька, содержащего необходимую сумму PART. Это может быть или ваш личный кошелек, или же публичный обменник, биржа, или аппаратный кошелек, или другое. 

.. rst-class:: bignums

	#. Откройте вкладку :guilabel:`Wallet` -> :guilabel:`Receive`.
	#. Выберите вкладку :guilabel:`Public` в меню вверху страницы для получения публичного платежа. Если же вы хотите получить конфиденциальный платеж, то выберите вкладку :guilabel:`Private` (и для :guilabel:`Blind`, и для :guilabel:`Anon`). 
	#. Скопируйте ваш адрес и дайте его плательщику.  
	
.. tip::
	#. Отправитель и получатель должны согласовать тип транзакции(например, биржи поддерживают только :guilabel:`Public` платежи).
	#. Создавайте новый адрес получения :guilabel:`Receive` для каждой транзакции. (Это не обязательно, но рекомендуется для улучшения конфиденциальности).
	#. Добавление меток к адресам поможет лучше мониторить ваши платежи.
	#. Копируя/вставляя адрес для отправки своему партнеру, всегда дважды проверьте и убедитесь что скопировали его точно. Помните: **вы сами себе банк!**.

**Из встроенного обменного модуля**

Встроенный в приложение обменный модуль позволяет вам получить монеты PART без посещения внешней биржи, а также без непосредственного взаимодействия с каким-либо партнером. 

.. seealso::

  - - Академия Particl - Руководство пользователя :ref:`Встроенный обменный модуль <Встроенный обменный модуль>`


Конвертация балансов
--------------------

Перемещения ваших монет с баланса одного типа на другой необходимы для совершения транзакций различного типа. Более детализированную и углубленную информацию о типах транзакций и балансах вы найдете в этом руководстве: :doc:`Монета PART подробно <../in-depth/indepth_part_coin>`. 

.. rst-class:: bignums

	#. Откройте вкладку :guilabel:`Wallet` -> :guilabel:`Send / Convert` ->  :guilabel:`Convert Public & Private`.
	#. В таблице :guilabel:`Pay From` (слева) выберите исходный баланс средств, которые вы хотите конвертировать. В таблице :guilabel:`Convert To` (справа) выберите баланс, на который вы хотите перевести средства.
	#. Введите сумму монет, которую вы хотите переместить на свой другой баланс и нажмите кнопку :guilabel:`Make Payment`.
	#. Перепроверьте все детали транзакции и нажмите кнопку :guilabel:`Confirm & Send` для начала процесса.
		
.. tip:: 

    #. Подождите 12 подтверждений(примерно 24 минуты) до того как средсва на балансе anon будут доступны к использованию без ограничений.
    #. Вы можете отслеживать статус транзакций в модуле :guilabel:`Overview` во вкладке :guilabel:`Recent Transactions`.
